# Работа с GIT.

## 1. Проверка наличия уствновленного GIT
В терминале выполнить команду *git --version*. Если GIT установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка GIT
Загружаем последнюю версию GIT с сайта, предложенного в презентации семинара. Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка GIT
При первом использовании GIT необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email "Ваша почта"
```

## 4. Инициализация репозитория
Ввести команду *git init*, чтобы создать из папки репозиторий. Но для начала необходимо открыть ее. File --- open folder --- new file.
После ввода git init можно ввести команду *git status*, чтобы проверить статус репозитория.

## 5. Добавление и фиксирование информациии
После работы с файлом, новую информацию необходимо сохранить (если не настроено автосохранение) и добавить в репозиторий при помощи команды *git add nameFile.md*. Тем самым изменения в файле проиндексируются и будут готовы к фиксации.
Далее выполняем команду *git commit -m 'с коментарием о внесенных изменения в скобках'*. Фиксация происходит путем присвоения изменениям хеш-суммы SHA-1. 
## 6. Возвращение к исходной версии
Переключение между версиями происходит через команду *git checkout хэш коммита*. Будет достаточно первых четырех символов. Для возвращения в актуальную версию: *git checkout master*.